## 2020-03-04
目前求职进度总结： 等恒瑞offer，9k+400交通补贴，12%公积金
2-22 面试亚心医院，实际招聘需求与发布的需求不符，数据分析员实为主任的科研助手。。。
2-23 拉师兄吃饭，搞得大家都很不开心，要学会控制内心啊，情绪外露，伤人伤己
2-24 面试辉瑞，光谷生物园辉瑞大楼，环境是真的好。 面试官3人+1远程，时长40+min，问的比较细致，看重个人处事性格，比较难。笔试题目两道：写英文邮件+英译中。03-04 HR面试（WebEx） 详细问了工作情况，聊的不是很愉快（脑子有点恍惚，不知如何从现有工作经历给出合适的求职动机，需要仔细想想，求职动机无外乎 现状不好，未来可期，要搜集想要的岗位资料！团队之间的一些沟通合作问题，如何用你的专业知识说服对方？？）
2-25 面试恒瑞DM，硚口区武汉城市广场，楼体破旧，工位紧张。面试较为顺利，经理比较nice，也可能是急速扩张中。HR面试 燃石 生信，没有生信相关经验，言之无物，无果。面试强生CS，大区经理，无果（太蠢了）


## 2020-01-30
1. 跑去东方医院南院做核酸检测，为回家做好准备。令人措手不及的是东方竟然也开始捅鼻子👃，感觉不妙。但费用相较于其他医院便宜80/次
2. 跟yy、ywl吃张飞烤肉（东北烤肉真的实惠，吃撑了）。有吃的有玩的主动叫人是个好习惯，主动社交的玩法，主动的一方总是有优势。PS 奶香小馒头不错
3. 跟yy、zk、柴XX吃肉蟹煲，跟武汉的味道差了很多。年龄段的差似乎不会成为很严重的代沟，但是与新人交往中如何才能破冰这是个难题
4. yy一席话：求职中需要展现的能力不就那些嘛？宝洁八大问！让我如醍醐灌顶，做简历的过程中还一直纠结怎么表现何种能力，何种经验。但现实是我没有经验，依旧和应届生一般，需要从过往经历中摘出能力亮点，领导力、说服力，决策力，学习能力、balabala等解决问题的能力。根据不同岗位要求对这些能力会有不同的侧重，要朝这个方向去发力了……单论那点浅薄的工作经验，实在不值一提，

## 2020-01-31
1. 去拿核酸检测报告单 # 电子版的到手…自己去打印
2. 回家机票，行程规划，回家说辞
3. 放浪形骸----
- 刘擎 西方现代思想讲义
    人类因为理性而伟大，也因为知道道理的局限性而成熟
    “**唯一真理观**的麻烦是，它让我们确信通过理性探索可以掌握规律，把握自己和时代的发展。在这样一种信念中，我们会丧失谦逊，丧失对自我的批判和怀疑。”刘擎说，“我们需要哲学，因为我们并不能假定谁可以真理在握，因此需要永恒的探索和永恒的对话。”

## 2020-02-01
1. 去学林路打印店。。。还是去东方医院 取报告单（算了去医院吧） done！
2. 准备中科新生命 面试说辞，岗位详情，关联信息
    首先是自我介绍：你好，我叫杨坚，武汉大学2020届硕士毕业，研究生的课题为生命科学方向，研究了SIG受体基因敲除对于大鼠代谢及神经方面的影响，这种基础生物学研究平常也会用到测序、RNA提取、蛋白结晶等基础生物研究方法做过RNAseq数据分析，用于指导课题研究，在这个过程中我对于生信分析有了一定接触，对于分析常用的核酸蛋白数据库等也都使用过。毕业后就职于杭州依图医疗技术有限公司，这个公司做人工智能加医疗服务，岗位是医学侧的数据分析师，负责医疗文本数据的解析，以及配合算法侧产品侧优化工作流程及产品。在此期间工作认真刻苦，与同事相处和睦，团结紧密合作完成数个项目交付。因公司业务发展转型，与我的学业背景及个人发展不太相符，故而离职寻求新的工作机会。因研究生期间的工作以及在依图对相关项目的了解，以及对贵公司及生息分析员岗位的理解，我感觉到了我的兴趣与专长所在，希望能够得到这个工作机会，万分感谢
    岗位是 生信分析员，职责：1、按照项目流转单和技术实施方案，对数据进行生物信息学分析，并出具生物信息学报告提交至生物信息学主管审核；2、根据项目实施的进度，就进程及发现的异常问题与科研项目管理员进行沟通（数据异常等内容）；3、参与产品升级研发工作，配合生物信息研发员测试数据等相关工作；4、上级授予的公司制度流程的其他工作流程。 资格：1、生信专业；2、较强执行力沟通协调能力较强的合作奉献精神；3、诚信务实责任担当，学习能力，客户为先。
    目前，中科新生命已建立起基于质谱技术的蛋白质组、修饰组、代谢组和脂质组服务平台，并基于现有平台经验提出“创新多组学”概念，打通基因、转录、蛋白、修饰、代谢、脂质六大组学层面的联合分析，提供创新性多组学数据分析服务，为生命科学研究提供深度数据支持。同时，中科新生命凭借多年积累的经验和数据，具备整合疾病蛋白组、代谢组数据和临床诊疗数据的能力，能够为患者、高危人群和医生提供精准预防和治疗方案。公司在药物靶点筛选、数据采集等领域具有一系列创新性成果，能够提供从药物靶点筛选到临床试验的全流程CRO服务。
    自身面试优势：1、描述通过自己沉着应对压力从而给他人带来安全感的实例证明这一优势。在沟通中需要注意积极回答面试者的问题
    2、描述一个参加过的合作项目，您的角色是什么，您做了哪些努力来促进团队的共同目标，尤其团队出现分歧或冲突时您是如何提出建设性意见来推动合作。
3. 三份求职
4. 修理电脑，Ubuntu？python练习
5. 口语课程，*限时至2-28*


可能在周三安排面试，急需补充Linux系统知识、基础生物学常识，知道能做什么好像比知道怎么去做更为重要

## 2020-02-02
1. 早起赶车，7点出发，叫滴滴，直奔华夏东路地铁站，司机nice，直接送到了垂直电梯，车费 ￥16.7。通过层层关卡进入机场，我傻了，登机流程还没搞清楚？竟然跑去了托运柜台，一同操作后发现不用经过这一步啊，在线值机后直接前往安检处。C51 登机口 算是最远端了，走了好久等待登机。早起不吃饭是个错误，饿的肚子疼，飞机上的小食真的小。。。一路无话，到达武宿机场。地图上的201路公交消失不见，无奈之举，买了10块钱的机场巴士专线，竟然只有我一个，转战太原南站。没有食物，直接进站上车，到达临汾西站。乘车回家，心情复杂。
2. 辉瑞武汉研发中心 700+人，15个部门，均与临床数据处理相关。建议岗位：1、clinical trial ** assistant，负责会议？材料？数据报表？（听说读写要求较高）2、PV，专注于AE/SAE分级等，进行数据录入。
鉴于我现在的社招身份，我希望能尽快找一个我能够尽早上手开始工作的岗位，这也符合公司的招人需求。
我的自我介绍，我的职业规划，我的项目经历，对数据的理解 assist clinical science research
问题：assistant实际工作场景如何，英语对话频率？pv岗的工作职责？研发中心内不同岗转岗是否可行


## 2020-02-03
1. 辉瑞没有打电话过来，下午回个电话询问一下
2. TCGA 数据探索基本需求，根据各种指标（某基因突变与否，肿瘤分期）把样品分组来比较感兴趣基因的表现（表达、突变、甲基化等）；用统计学方法看某个感兴趣基因的重要性，比如生存分析，差异分析；看某两个感兴趣基因的相关性，调控或者其他
    · 中科新生命-生信研发中心面试，需要找有探索精神，能够利用自己的专业背景知识辅助技术探索，而不是重复用轮子
        面试官：两位技术主管，目前部门就这俩人。。。 + 技术部门的HR
        反馈：我目前的优势其实是专业背景，从事生信的话要想如何利用专业背景，技术肯定是不够格的，也拼不过生信专业的。药学领域专业数据库？癌症领域数据库？会用么？有什么想法？生信在其中有何作用？
    · 辉瑞。。打电话无人接听，估计凉凉。CTA和PV，英语都要求过关。
 3. 猎头Wendy-燃石生信工程师，估计很悬
 4. 强生cd，武大的学姐金梦？
 
## 2020-02-04
1. 联系了辉瑞HRCindy，CTA/PA部门经理打电话沟通，估计下周安排面试
2.



## 2020-02-10
强生面试
金梦-一针见血地指出 我是一个没有目标感的人，么有自我意识，未曾为了一个目标奋斗自我。其实是有的啊，当初找工作，自学编程机器学习，还是努力过的。但是次数确实不多。说明内驱力不够
## 2020-2-17 离职第九天
目标就是武汉：综合考虑之下，鉴于工作及未来生活，武汉是目前的最佳选择。简历投递：武汉为主
1、武汉 亚洲心脏病医院 数据分析员  大概类似医院管理指标  ## 结果去了是一个医院的科研岗

2、EG-safety data management specialist 辉瑞



2020-2-19 
准备去亚洲心脏病医院面试：需准备 行程路线、纸质简历、个人基本情况介绍、衣服。面试要了解岗位情况，学术成果准备
数据分析员 8-10k

岗位职责：
1. 建立、维护、统一全院各项质量目标架构、定义、统计方法；

2. 建立质量目标管理流程，定期更新、修订；

3. 完成院级重点监测质量指标分析、总结；

4. 定期分析各项数据质量变化情况，查找长期（≥3个月）不达标、异常波动项数据问题，跟进科室重点指标分析、讨论情况，制定改进措施；

5. 按要求定期完成患者满意度、员工满意度、第三方患者满意度调查分析工作。

6. 按要求组织质量管理活动：医院质量管理年及院外质量管理工具运用比赛。

7.完成上级交办的其他工作。

21日白天去打印好简历，晚到达天河机场，打车去酒店休息准备材料，第二天找地方买衣服理发，下午三点参加面试。

医院了解：一家三级甲等心脏病专科医院，院内聚集了国内外优秀的心内心外专家。亚心医院成立之初就是以高科技为龙头，不断提升心脏外科和心脏介入手术技术。
SCI论文：
Advantages of a 21-loci short tandem repeat method for detection of cross-contamination in human cell lines  GENE
据统计约 30% 细胞系被交叉污染或错误辨识，因使用了交叉污染或错误辨识的细胞而导致研究结论错误、结果不可重复、临床细胞治疗灾难性后果……，这浪费大量时间、精力和金钱。STR基因分型方法是进行细胞交叉污染和性质鉴定的最有效和准确的方法之一。STR（Short Tandem Repeat，短串联重复序列）基因位点由长度为3～7个碱基对的短串连重复序列组成，这些重复序列广泛存在于人类基因组中，可作为高度多态性标记，被称为细胞的DNA指纹。STR已被广泛应用于亲子鉴定、个体识别、司法鉴定、交通事故鉴定、（造血干细胞）移植治疗后嵌合情况监测等领域。
STR的数据库比对，比对数据库为美国的ATCC细胞库，德国的DSMZ细胞库，日本的JCRB细胞库。
SIG-1R 非阿片类受体，研究背景、课题设计思路、


互联网医院：快速发展将如何影响医院、患者和药企
随着国家对分级诊疗的进一步落地实施，并且对医疗资源分配不均的情况进行优化，互联网医院在近几年得到了大力发展
通过线下资源向线上转移，互联网医院可提供多种基础的线上诊疗服务，同时打通与线下实体医院的合作。对患者而言，互联网医院满足了因时间、地域等限制不方便在线下实体医院就诊的人群的就医需求；对医院而言，在一定程度上缓解了大三甲医院的接诊压力，同时也促进了远程会诊，跨地域调动与整合优质医生资源；另一方面互联网医院更好的落实了分级诊疗制度，为医院和患者带来了切实便利。

1. 互联网医院介绍与政策回顾     互联网医院的建设需要遵循相关规定，并接收来自地方政府的有效监管（医院资质准入、医生/处方电子签名、数据保密）
宁夏 首个互联网+医疗健康示范省区
2. 国内发展现状      发起主体与运营模式：1、实体医院医生资源为主，形成以实体医院主导的互联网医院，线下资源向线上转移如浙医二院；2、医联体共同线上融合服务，实体医院与第三方网络平台，好大夫在线，集合各地医生资源，实现跨地区医疗资源共享；3、聚集医生资源的平台服务模式，以互联网企业为主体，整合全国医生资源，进行线上问诊、处方
3. 未来趋势及影响评估
打通线上线下医疗服务闭环，提升医疗系统运转效率。线上线下应有逐渐明确的业务界定，优化资源配置，避免业务重复，最大化提升医疗效率和患者满意度。
互联网医院免排队、私密性高的特点一定程度上成为私立医院的威胁。私立医院可以针对自身优势学科与互联网医院合作，进行患者转诊及管理，可说是机遇与挑战并存。



为什么选择这个岗位
形成对一个行业的认知可以从一个角度切入也可以从宏观角度总览，二者殊途同归。



辉瑞 CSTA clinical study team assistant

工作职责:
Provide protocol and ICD administrative support to global Project Managers (PMs) and Study Managers (SMs), including but not limited reviewing protocols, checking the consistency of documents, prepare RighTrack II protocol outputs report, circulate and track the approval status.
Request set up of study team SharePoint spaces, grant access to the team and update files in SharePoint for Inspection Readiness documents including team roster changes, , updating version dates etc., and uploading of meeting minutes and any documents to SharePoint as required.
Maintain Pfizer Trial Master File (PTMF) in accordance with ICH-GCP and SOPs.
File documents to PTMF/ GDMS.
Prepare and update the trial and site information as necessary in Corporate Clinical Trial Registry (CCTR) in a timely manner.
Assist team with the preparation of any documents upon request, including but not limited to vender oversight plan, correspondence with investigator sites and vendors, study specific manuals for the sites, etc.
Track and update all information on an ongoing basis per request, including but not limited to site contact information, required site training attendance, vender information, patient recruitment, trial suppliers, payment schedule, Ariba orders, etc.
Attend appropriate training programs and project teleconferences as applicable.
Support and coordinate any activities as requested by PMs/SMs and as assigned within required timelines.

高级临床数据管理员
职位信息
岗位职责：

1. 病例报告表的设计。

2. EDC 和逻辑核查程序的构建及测试。

3. CRF 填写指南的撰写。

4. 按照数据核查计划进行数据清理。

5. 管理质疑的发送，跟进和解决。

6. 严重不良事件和外部数据的一致性比对。

7. 数据导出及处理数据的传输。

8. 数据库及相关管理文件的归档。



能力要求：

1. 良好的逻辑思维和沟通表达能力

2. 良好的分析和解决问题的能力

3. 良好的任务管理和时间管理能力

4. 优秀的团队意识及责任感

5. 具备高强度工作环境下的抗压能力



任职资格：

1.本科及以上学历，医学/药学/生物学/计算机等相关专业

2.1-3 年临床工作经验，有数据管理经验优先

3.英语6 级，听说读写无障碍

4.熟练应用常规办公软件




PV 药物警戒
# PV careers
## case processing 个例处理
    intake 录入
        pro-marketing 上市后
            四期临床试验不良反应录入
            自发报告录入
        pre-marketing 上市前 
            临床试验不良反应录入
    follow up 跟进
        pro-marketing 上市后
                四期临床试验不良反应录入
                自发报告录入
            pre-marketing 上市前 
                临床试验不良反应录入
    reconciliation 再确认
## submission 递交
    ICSR 个例安全报告递交
        完善database数据库
        满足管理部门要求
    aggregrate report 总体报告递交
        PSUR定期安全性更新报告
        DSUR研发期安全性更新报告
        RMP风险管理计划
## documentation 文件整理
    介质
        paper
        electronic
    其他
        地点
        时限
    内容
        SOP标准作业规范-定期更新
## regulation 规章制度
    PV 药物警戒信息 ---- 国内法规
    afterhours safety intake 下班后个例录入
    business continued plan（BCP） 公司持续运行计划
    contract management 合同管理
## training 培训
    行销人员
    公司内部人员
    下游合作厂商
## audit 审计
    公司内部稽查
    管理机构外部稽查
## communication 沟通
    internal communication 内部人员
    external communication 药品管理部门
