# Hello-world
keep growing
but how？playing game？
两种获取知识的途径：1、看学习资料，死磕文字；2、积极主动跟人聊天，带有一定目的性的问询。
后者效率高，毕竟 听君一席话，胜读十年书。

## 2020-01-30
1. 跑去东方医院南院做核酸检测，为回家做好准备。令人措手不及的是东方竟然也开始捅鼻子👃，感觉不妙。但费用相较于其他医院便宜80/次
2. 跟yy、ywl吃张飞烤肉（东北烤肉真的实惠，吃撑了）。有吃的有玩的主动叫人是个好习惯，主动社交的玩法，主动的一方总是有优势。PS 奶香小馒头不错
3. 跟yy、zk、柴XX吃肉蟹煲，跟武汉的味道差了很多。年龄段的差似乎不会成为很严重的代沟，但是与新人交往中如何才能破冰这是个难题
4. yy一席话：求职中需要展现的能力不就那些嘛？宝洁八大问！让我如醍醐灌顶，做简历的过程中还一直纠结怎么表现何种能力，何种经验。但现实是我没有经验，依旧和应届生一般，需要从过往经历中摘出能力亮点，领导力、说服力，决策力，学习能力、balabala等解决问题的能力。根据不同岗位要求对这些能力会有不同的侧重，要朝这个方向去发力了……单论那点浅薄的工作经验，实在不值一提，

## 2020-01-31
1. 去拿核酸检测报告单 # 电子版的到手…自己去打印
2. 回家机票，行程规划，回家说辞
3. 放浪形骸----
- 刘擎 西方现代思想讲义
    人类因为理性而伟大，也因为知道道理的局限性而成熟
    “**唯一真理观**的麻烦是，它让我们确信通过理性探索可以掌握规律，把握自己和时代的发展。在这样一种信念中，我们会丧失谦逊，丧失对自我的批判和怀疑。”刘擎说，“我们需要哲学，因为我们并不能假定谁可以真理在握，因此需要永恒的探索和永恒的对话。”

## 2020-02-01
1. 去学林路打印店。。。还是去东方医院 取报告单（算了去医院吧） done！
2. 准备中科新生命 面试说辞，岗位详情，关联信息
    首先是自我介绍：你好，我叫杨坚，武汉大学2020届硕士毕业，研究生的课题为生命科学方向，研究了SIG受体基因敲除对于大鼠代谢及神经方面的影响，这种基础生物学研究平常也会用到测序、RNA提取、蛋白结晶等基础生物研究方法做过RNAseq数据分析，用于指导课题研究，在这个过程中我对于生信分析有了一定接触，对于分析常用的核酸蛋白数据库等也都使用过。毕业后就职于杭州依图医疗技术有限公司，这个公司做人工智能加医疗服务，岗位是医学侧的数据分析师，负责医疗文本数据的解析，以及配合算法侧产品侧优化工作流程及产品。在此期间工作认真刻苦，与同事相处和睦，团结紧密合作完成数个项目交付。因公司业务发展转型，与我的学业背景及个人发展不太相符，故而离职寻求新的工作机会。因研究生期间的工作以及在依图对相关项目的了解，以及对贵公司及生息分析员岗位的理解，我感觉到了我的兴趣与专长所在，希望能够得到这个工作机会，万分感谢
    岗位是 生信分析员，职责：1、按照项目流转单和技术实施方案，对数据进行生物信息学分析，并出具生物信息学报告提交至生物信息学主管审核；2、根据项目实施的进度，就进程及发现的异常问题与科研项目管理员进行沟通（数据异常等内容）；3、参与产品升级研发工作，配合生物信息研发员测试数据等相关工作；4、上级授予的公司制度流程的其他工作流程。 资格：1、生信专业；2、较强执行力沟通协调能力较强的合作奉献精神；3、诚信务实责任担当，学习能力，客户为先。
    目前，中科新生命已建立起基于质谱技术的蛋白质组、修饰组、代谢组和脂质组服务平台，并基于现有平台经验提出“创新多组学”概念，打通基因、转录、蛋白、修饰、代谢、脂质六大组学层面的联合分析，提供创新性多组学数据分析服务，为生命科学研究提供深度数据支持。同时，中科新生命凭借多年积累的经验和数据，具备整合疾病蛋白组、代谢组数据和临床诊疗数据的能力，能够为患者、高危人群和医生提供精准预防和治疗方案。公司在药物靶点筛选、数据采集等领域具有一系列创新性成果，能够提供从药物靶点筛选到临床试验的全流程CRO服务。
    自身面试优势：1、描述通过自己沉着应对压力从而给他人带来安全感的实例证明这一优势。在沟通中需要注意积极回答面试者的问题
    2、描述一个参加过的合作项目，您的角色是什么，您做了哪些努力来促进团队的共同目标，尤其团队出现分歧或冲突时您是如何提出建设性意见来推动合作。
3. 三份求职
4. 修理电脑，Ubuntu？python练习
5. 口语课程，限时至2-28


可能在周三安排面试，急需补充Linux系统知识、基础生物学常识，知道能做什么好像比知道怎么去做更为重要

## 2020-02-02
1. 早起赶车，7点出发，叫滴滴，直奔华夏东路地铁站，司机nice，直接送到了垂直电梯，车费 ￥16.7。通过层层关卡进入机场，我傻了，登机流程还没搞清楚？竟然跑去了托运柜台，一同操作后发现不用经过这一步啊，在线值机后直接前往安检处。C51 登机口 算是最远端了，走了好久等待登机。早起不吃饭是个错误，饿的肚子疼，飞机上的小食真的小。。。一路无话，到达武宿机场。地图上的201路公交消失不见，无奈之举，买了10块钱的机场巴士专线，竟然只有我一个，转战太原南站。没有食物，直接进站上车，到达临汾西站。乘车回家，心情复杂。
2. 辉瑞武汉研发中心 700+人，15个部门，均与临床数据处理相关。建议岗位：1、clinical trial ** assistant，负责会议？材料？数据报表？（听说读写要求较高）2、PV，专注于AE/SAE分级等，进行数据录入。
鉴于我现在的社招身份，我希望能尽快找一个我能够尽早上手开始工作的岗位，这也符合公司的招人需求。
我的自我介绍，我的职业规划，我的项目经历，对数据的理解 assist clinical science research
问题：assistant实际工作场景如何，英语对话频率？pv岗的工作职责？研发中心内不同岗转岗是否可行


## 2020-02-03
1. 辉瑞没有打电话过来，下午回个电话询问一下
2. TCGA 数据探索基本需求，根据各种指标（某基因突变与否，肿瘤分期）把样品分组来比较感兴趣基因的表现（表达、突变、甲基化等）；用统计学方法看某个感兴趣基因的重要性，比如生存分析，差异分析；看某两个感兴趣基因的相关性，调控或者其他
